悪くなってますね
恶化了呢
文字:死树懒 白心上人 西西 草泥马 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
そうですか…
是吗…
犯罪係数が７ポイント悪化
犯罪系数升高7点
無視できない数値です
这可无法忽视
これ以上悪化することがあれば
如果继续恶化下去的话
報告義務が生じます
你有必要向上级报告
ヒーリング系の装置で ストレスケアはしているつもりなんですが
我准备用听觉系的设备来减压
もっと単純かつ効果的な方法を取るべきです
其实有更简单有效的方式
それは
你是指
親しい人に悩みを相談するんです
向关系亲密的人倾诉
恋人や家族は
你的女友或者家人？
恋人はいません
没有女友
家族は…
家人
父だけが存命です
只剩下父亲了
あなたの年齢なら お父さまは理想的な相談相手ですよ
以你的年龄来看 令尊大人是非常好的倾诉对象
特殊な事情がなければ
没有特殊情况的话
話してみては
不妨试一下
あるんですよ
有
はい？
什么？
特殊な事情
有特殊情况
I would like to show
Cut open my skull look into my head
I don't know why I'm so hurt
I can't be so brash
I'm going to crash
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside willing to join it all
Again
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside willing to join it all
So it goes
Again
報告書は読んだよ
报告我看过了
来自深渊的邀请
常守朱監視官の証言だが
虽然有常守监视官的证词
あれは本当に信ぴょう性があるのかね
不过那份证词是否可靠呢
現場検証は入念に行いました
我们已经对现场进行了细致的检查
対象までの距離は８ｍ弱
和目标的距离不足8米
被害者との位置関係も明白です
和被害人之间的站位也一目了然
犯行は明らかに 常守監視官の目の前で行われ
很明显是故意在常守监视官眼前实施犯罪
そしてドミネーターは正常に作動しなかった
然后支配者没有正常生效
被害者は常守監視官の親しい友人だそうじゃないか
被害人不是常守监视官的闺蜜吗
動転してドミネーターの操作を誤ったのでは
常守过于吃惊而误操作的可能性呢
彼女はそこまで無能ではありません
她还不至于到那个地步
経験が足りてないと 以前の君の報告書にはあったが
你以前的报告里写过 常守经验不足
だとしても素質は本物です
即便如此 她的资质也是毋庸置疑的
監視官としての彼女の能力は
常守作为监视官的能力
シビュラシステムによる適性診断が証明しています
西比拉给出的匹配鉴定已经证明了
そのシビュラの判定を疑う旨の報告を
那份质疑西比拉判定的报告
君たちは提出しているわけだが…
也是你们提出的
宜野座君 この安定した繁栄
宜野座君 当今社会实现了最多的人最大的幸福
最大多数の最大幸福が実現された現在の社会を
这种繁荣昌盛
いったい何が支えていると思うかね
你觉得到底是什么在支撑它
それは　厚生省のシビュラシステムによるものかと
我觉得 是厚生省的西比拉带来的
そのとおりだ
正是如此
人生設計　欲求の実現
人生规划 追求欲望
今やいかなる選択においても
如今面对各种各样的选择
人々は思い悩むより先にシビュラの判定を仰ぐ
人们在冥思苦想之前 都会先去寻求西比拉的判断
そうすることで
通过这些
人類の歴史においていまだかつてないほどに豊かで安全な社会を
人类历史上至今从未实现过的丰饶和安定
われわれは成立させている
才得以实现
だからこそ　シビュラは完璧でなければなりません
正因为如此 所以西比拉必须是完美的
しかり シビュラに間違いは許されない
没错 西比拉的犯错是不能容许的
それが理想だ
理想情况是这样
だが考えてもみたまえ
但是动脑想一想吧
もしシステムが完全無欠なら
如果系统是完美无缺的
それを人の手で運用する必要すらないはずだ
那么它的应用 应该也不需要我们来完成
ドローンにドミネーターを搭載して市内を巡回させればいい
把支配者安到无人机上 让无人机在市里转就可以了
だが公安局には刑事課が存在し
但是公安局里有刑事科存在
君たち監視官と執行官が
刑事科里有监视官和执行官在
シビュラの目であるドミネーターの銃把を握っている
你们的手 握着身为西比拉之眼的支配者
その意味を考えたことがあるかね
你想过这其中的意义吗
それは　むろん…
那是 当然
いかに万全を期したシステムであろうと
再怎么以期万全的系统
それでも不測の事態に備えた安全策は必要とされる
也需要为其准备以防万一的安全策略
万が一の柔軟な対応や
突发事件时的灵活对应
機能不全の応急処置
功能缺失时的应急措施
そうした準備までをも含めて
要包含这些准备
システムとは完璧なるものとして成立するのだ
系统才能成为完美的存在
システムとはね
所谓系统
完璧に機能することよりも
比起具有完美的功能
完璧だと信頼され続けることの方が重要だ
更重要的是被人一直相信 它是完美的
シビュラはその確証と安心感によって
西比拉正是因为有了人们对它的确信和放心
今も人々に恩寵をもたらしている
才可以至今依然给人们带来恩惠
はい
是
宜野座君　私は君という男を高く評価している
宜野座君 我对你的个人评价很高
本来ならば君の階級では閲覧の許可されない機密情報だが
这是本来以你的等级无权查看的机密情报
私と君の信頼関係において見せてやろう
基于我和你之间的信任关系就给你看看吧
他言無用だぞ
切勿外传
これは…
这是…
とある男の逮捕記録だ
某个人的逮捕记录
彼は犯罪係数の計測なしに身柄を確保された
他在未检测犯罪系数的前提下被逮捕
記録上はまあ
记录上的话
任意同行ということになっているがね
写的是自愿同行 协助调查
藤間 幸三郎…
藤间 幸三郎
３年前に世間を騒がせた連続殺人の被疑者だ
三年前惊动社会的连续杀人案的嫌疑犯
君たちの現場では
当时你们在现场
標本事件などと呼ばれていたようだが
似乎也称之为标本事件
結局彼を取り押さえるに至った二係には
最后对于抓住他的二组
徹底したかん口令が敷かれた
下达了彻底的缄默令
なぜです　この男のためにわれわれがどれほど…
为什么 为了抓他我们不知道费了多少心血
今回のケースと同じだよ
跟这次的案子一样
事実上の現行犯
事实上是现行犯
そしてあらゆる物証の裏付けがあったにもかかわらず
并且所有的物证都能证明
藤間幸三郎にはドミネーターが反応しなかった
可是支配者面对藤间幸三郎始终没有反应
彼の犯罪係数は規定値に達していなかったんだ
他的犯罪系数不会达到临界值
われわれはこうしたレアケースを「免罪体質者」と呼んでいる
我们将这种罕见例子称为“免罪体质者”
免罪…体質
免罪…体质
サイマティックスキャンの計測値と犯罪心理が一致しない特殊事例だ
音相扫描的检测值和犯罪心理不一致的特殊例子
確率的にはおよそ２００万人に１人の割合で出現しうると予測されている
概率上出现的比例预测是200万分之一
槙島聖護の件についても驚くには値しない
槙岛圣护的案件也就不值得惊讶了
この男は３年前の事件にも関与していた節があるのだろう
这个人可能也与三年前的案件有关是吗
藤間と槙島
藤间和槙岛
２人の免罪体質者が揃って犯行に及んだからこそ
正是因为两个免罪体质者合伙犯罪
あの事件の捜査は難航を極めたわけだ
才使得那次案件的搜查变得极为困难
藤間幸三郎は どうなったのです
藤间幸三郎 后来怎样了
行方不明と公式には発表されているわけだが
官方声明是下落不明
私もそれ以外のコメントをここで述べるつもりはない
这里我也不打算发表别的意见
ともあれ重要なのは
总之重要的是
彼の犯罪による犠牲者が二度と再び現れることはなかったという事実のみだ
再也没出现过因他犯罪带来的牺牲者 这个事实
彼は　ただ消えたのだ
他只是消失了
シビュラシステムの盲点を暴くことも
既没有暴露西比拉的盲点
その信頼性を揺るがすこともなく
也没有动摇西比拉的可信赖性
消えていなくなった
他消失了
君たちはシステムの末端だ
你们处在系统的末端
そして人々は末端を通してのみシステムを認識し理解する
并且人们只能通过末端来认识 理解系统
よってシステムの信頼性とは
因此系统是否值得信赖
いかに末端が適性に厳格に機能しているかで判断される
就是通过 末端如何履行职能体现适应性 来判断的
君たちがドミネーターを疑うならば
如果你们怀疑支配者的话
それはやがて全ての市民がこの社会の秩序を疑う発端にもなりかねない
也许不久就会引发所有市民对于社会秩序的怀疑
分かるかね
明白了吗
提出した報告書には 不備があったようです
我之前提交的报告 还有待完善
結構だ 明朝までに再提出したまえ
没关系 明天早上之前重新提交
当然君の部下たちにも納得いく説明を用意する必要があるだろうが…
当然 估计也得准备能够说服你的部下们的解释
お任せください
请交给我吧
よろしい
很好
宜野座君…
やはり君は私が見込んだとおりの人材だ
你果然是我认定的人才
槙島聖護の身柄を確保しろ
拘捕槙岛圣护
一日でも早くこの社会から隔離するんだ
尽快将他隔离出这个社会
ただし殺すな
但是不要杀他
即時量刑 即時処刑はシビュラあっての制度だ
当场量刑 当场处刑是有了西比拉才有的制度
了解しました
明白
この男を捕らえ 本局にまで連行すればいい
抓住他 带到总局即可
あとは何も気にするな
之后就不用担心了
槙島聖護は二度と社会を脅かすことなどなくなる
槙岛圣护不会再威胁社会
藤間幸三郎と同様にな
就跟藤间幸三郎一样
失礼します
打扰了
読書ですか
在看书吗
ああ
嗯
わざわざすまない
让你特意跑一趟 真是抱歉
いえ…
没什么
どうせ私も少し休めって言われてますし
反正我也被告知 稍作休息
葬儀の方は
葬礼是在？
一昨日に
大前天
そうか…
这样啊…
すみません
对不起
なぜ謝る
为什么要道歉
槙島聖護を取り逃がしました
我让槙岛圣护逃掉了
あんたの責任じゃない
这不是你的责任
おかしくなったのはドミネーターだ
有问题的是支配者
そうなんだろ
没错吧
銃そのものには何の欠陥もなかったそうです
枪本身应该没有任何缺陷
今宜野座さんが上に掛け合って調べてくれてます
现在宜野座正和上面的商议 请求支援调查
一度も尻尾を出さなかったやつだ
他一次狐狸尾巴都没露出来过
何かからくりがあるのかもしれない
说不定有什么诡计
ドミネーターばかりに頼ってきた俺たちを
巧妙骗过我们这些
まんまと出し抜くための秘策が…
只能依靠支配者的诡计
いつもどおりですね　狡噛さん
你还是一点没变呢 狡啮执行官
あんたも思ったより立ち直りが早い
你振作地也比想象中快
落ち込んでばかりじゃいられません
不能一直低迷下去
槙島聖護を捕まえないと
必须要抓住槙岛圣护
友達の敵ですもんね
毕竟是朋友的仇
私にとっても
对我是
狡噛さんにとっても…
对狡啮也是
そうだな
是啊
何だか安心しました
不知怎么的 现在安心了
ではお大事に
那么请多保重
一つだけ　ある意味ではうれしいと思えることもあります
只有一件 某种意义上值得高兴的事
槙島聖護は実在した
槙岛圣护是确实存在的
もう誰も狡噛さんのことを疑いません
再也不会有人怀疑狡啮了
私たち　これでようやく
我们这次终于
一つの目標を一緒に追い掛けられるようになりました
可以瞄准同一个目标前进了
常守が モンタージュを？！
常守她 要用蒙太奇？！
そう メモリースクープだよ
没错 抓取记忆片段哦
記憶にある視覚情報を脳波から直接読み取って映像化するっていう…
从脑波中直接读取记忆视觉情报 并影像化
朱ちゃん　あれで槙島聖護の姿を再現するつもりらしくて…
小朱她 好像打算用那个来再现槙岛圣护的样子
今んとこ
因为目前为止
槙島ってやつの顔をはっきり見たことがあるのは朱ちゃんだけだから
清楚见过槙岛的人也只有小朱了
記憶の強制的な追体験だぞ
那可是强制还原现场心理啊
よりにもよって 目の前で友人を殺された経験を…
不仅如此 偏偏还是在自己眼前朋友被杀的记忆
分かってるよ
我明白啊
だからみんなも止めたんだ
所以大家也阻止她了
いくら朱ちゃんでも サイコパスが無事で済むはずがない
就算是小朱 反社会人格估计也会危险
じゃあ何で…
那为什么
次は絶対に仕留めるってさ
下次绝对要
槙島を…
抓住槙岛
だとすれば
如果我告诉你小朱是这么说的呢？
少なくともコウちゃんには彼女のことを
至少狡你是没有资格
とやかく言う権利はないかも
对她说这说那的了
狡噛か
是狡啮吗
はい
是的
たぶん縢君あたりがチクったんじゃないかと…
我想大概是縢君说出来了吧
話さなくていいのか
不和他说没关系吗
必要ないです
没有必要
私を止めるつもりなんですよ
他可是打算阻止我的哦
自分は無茶ばっかりするくせに…
明明他自己净是胡来
俺も反対だ
我也反对
危険過ぎる
太危险了
ただでさえ君のサイコパスはダメージを受けている
你的反社会人格本来就遭受着破坏
最悪の場合は犯罪係数の悪化だって…
搞不好犯罪系数的恶化 也不是没可能的
局長命令で公開捜査はできないんですよね
可是局长下令不能公开调查吧
ああ…何しろデリケートな問題だ
是啊…不管怎么说毕竟是敏感问题
専門のチームが調査している
有专业小组正在调查
その結果が出るまで地下で起きたことは他言無用だ
在出结果之前 暗地里发生的事都不能对外告知
調査の結果を待っていられません
等不了调查的结果了
非公開では手掛かりは集まりにくい
暗地调查的话很难收集线索
モンタージュが必要です
需要蒙太奇
しかし…
可是
そのために犯罪係数が上がったとしても構いません
为此犯罪系数上升的话也没有关系
私は執行官になってでも
就算降为执行官
槙島聖護を追い詰めます
我也要逮捕槙岛圣护
そんなことを軽々しく口にするな
少随随便便地说这种话
宜野座さん…大丈夫ですよ
宜野座…没关系的
私ってサイコパスが曇りにくいのだけが取りえですから
我唯一的长处就是反社会人格不容易浑浊
準備完了　朱ちゃん
准备好了 小朱
はい
嗯
あなたの体調とサイコパスはずーっとモニタリングしてるからね
我会一直监视你的身体状况和反社会人格的
唐之杜さんを信用します
我相信唐之杜
ＯＫＯＫ　お姉さんに任せてね
OKOK 就交给姐姐我吧
悪いようにはしないから
我不会害你的
犯人と遭遇したときのことをよく思い出して
好好想想遇到犯人时的事
はい
嗯
その記憶に関わる脳内の信号をキャッチしたら増幅します
我捕捉到和那件事相关的大脑信号后 就会增幅
かなりの精神的な負担が予想されるけど…
估计会有相当大的精神负担
覚悟の上です
已有觉悟
よろしい　始めるわよ
很好 那开始了哦
君が手にした　その銃…
你手里的那把枪
ドミネーターをつかさどるシビュラシステムが決めるのか
是由掌控支配者的西比拉系统来决定的吗？
「犯罪係数　４８」
犯罪系数 48
「執行対象ではありません」
非执行对象
「トリガーをロックします」
扣上扳机
とても残念だよ
真是遗憾
常守朱監視官
常守朱监视官
朱
小朱
「執行対象ではありません」
非执行对象
「トリガーをロックします」
扣上扳机
やめてーっ
住手——
おい
喂
分かってる
明白
しっかりしろ　常守監視官
振作一点 常守监视官
常守監視官
常守监视官
常守
常守朱
すまない
对不起
宜野座さん…
宜野座
ああ…大丈夫か
是我…没事吧
常守…
常守
メモリースクープは成功
成功读取记忆
早速イメージング処理に取り掛かるわ
我马上进行影像化处理
彼女のサイコパスは
她的反社会人格呢
うん…大丈夫
嗯 没问题
色相カーブは規定値以内 犯罪係数は…
色相弧还在规定值以内 犯罪系数的话
すごいわ
了不起
一度上昇したポイントが もう回復の兆しを見せている
刚上升的数值已经有了回落的趋势
常守監視官…
常守监视官
ねっ　平気だったでしょ
你看 我没事对吧
君はそうまでして…
你不惜作出这样的牺牲
もうケガは大丈夫なの
你的伤好了吗
これ以上入院させるなら
我威胁医生说 如果继续让我住院的话
病室に火を付けるって医者を脅した
我就放火烧了病房
さすがコウちゃん
不愧是狡
嘘だよ　説得した
骗你的 说服了医生
それより常守監視官はどうなんだ
比起这个 常守怎么样了
医務室でメンタルケアのセッション中
她正在医务室里接受心理护理
でも志恩の診断では すぐに持ち直すだろうって
不过志恩诊断后说 会马上好转的
カワイイ顔してて根性据わってるっていうか…
脸蛋长得很可爱 性子却也挺强的
正直ビビったわ
老实说吓了我一跳
あれでサイコパスがレッドゾーンいかないってんだから
那种情况下 反社会人格居然没有变红
何かあったらどうするつもりだったんだ
万一出事了怎么办啊
心配してたのはあなただけじゃないわ
不止你一个人担心过
でもね危険を冒しただけの成果は上がってるわよ
不过 这次冒险是有成果的
これが…
这是…
槙島聖護
槙岛圣护
早速桜霜学園にも問い合わせたけど　ビンゴ
我立即问了樱霜学园 没错
教職員も生徒も揃って
老师学生们都证实了
この男が美術科講師の柴田幸盛だと証言している
这个人就是美术讲师 柴田幸盛
これだけでも 王陵璃華子の事件について
仅凭这个 就可以将他作为王陵璃华子案的重要参考人
重要参考人として引っ張れる
给揪出来
今もね 街じゅうのカメラの録画記録に片っ端から検索かけてるよ
现在正从各街道的监控录像中逐一搜索
早速ヒットしたのがさ
结果马上就有线索了
何と菅原昭子のマンションのエントランス
竟然出现在菅原昭子的公寓门口
ほら覚えてる スプーキーブーギー
还记得不 就是spoonky boogie
タリスマン事件の犠牲者の
talisman案件的那个受害者
フェイスレコグニションの優先手配も済ませてる
脸部识别的优先布置也已经完成
次にこいつが動きを起こせば
接下来只要这家伙一有行动
即座にこっちに通報が届くわ
这边会马上接到通知
常守は…
常守
あいつは…もういっぱしのデカだ
她已经是一名够格的警察了
お前が俺を呼び出すなんて
你竟然会叫我出来
こりゃ～あしたは雪かな
该不会是明天要下雪吧
明日の降水確率は昼夜共にゼロだ
明天昼夜的降水概率均为0
昔からある言い回しだろうよ まったく
这是以前常说的一种俗语吧 你真是
で　何があった
好了 你找我什么事
常守監視官のことで 幾つか質問が…
关于常守监视官 我有几个问题
お嬢ちゃんがどうした
大小姐怎么了
なぜ あいつの色相は濁らないんだ
为什么 她的色相不会变浑浊
どんなストレスケアを
她接受了怎样的压力护理
それを俺に聞くかね
这些事你问我吗
俺よりは親しく接してるだろ
你比我 和她走得更近吧
分からんよ
不知道啊
まあ 一つはっきり言えるのは
不过 有件事可以确定
お嬢ちゃんは自分の犯罪係数をまったく恐れていないってことさ
大小姐她完全不害怕自己的犯罪系数
あの子は何ていうかその…
怎么说呢 那孩子
物事を良しとしている
认可所有的事物
世の中を許して　認めて　受け入れている
原谅 认同 并接受这世间
それでいて危ない橋を渡るのもいとわないんだから
因此哪怕要铤而走险也不害怕
ただ流れに身を任せているわけでもない
但也不是单纯的随波逐流
刑事っていう仕事の意味と価値を疑うことなく信じてるんだな
没有任何怀疑 相信着警察这个职业的意义与价值
あんたの場合は違ったっていうのか
你以前不是吗
俺か　ふん…そうだな
我吗 嗯…是啊
こんな俺でも昔はあの子みたいに正義とかいうもんを信じていたような気がする
别看我现在这样 以前我也是像她那样相信所谓的正义的
ところがある日いきなり 言葉をしゃべる銃を渡されて
可是直到一天 有人给了我一把会说话的枪
これからはそいつの言いなりになって人を撃ち
那以后就开始 听命于它朝人开枪
捕まえるなり　殺すなりしろと命令された
它向我发出“抓住他 杀了他”之类的命令
腹が立ったよ
很火大啊
こんなやり方は俺が信じた刑事の仕事じゃない
这种做法不是我心目中的警察的工作
そう思えば思うほどサイコパスも曇っていった
越那么想 我的反社会人格就变得越浑浊
そこまで疑問があったなら
既然你已经那么怀疑了
どうして刑事を辞めなかった
为什么不辞掉警察
あんたはそんな不本意な生き方のために
因为你那种违背本意的生存方式
俺を…母さんを巻き添えにしたのか
我 还有母亲就要受到你的牵连吗
ふざけやがって…
开什么玩笑
いまさらどの面下げて泣き言をほざくんだ
事到如今你还有什么脸面来哀叹
まったくだよ
真是够了
嫌だ嫌だと言いながら
虽然嘴上说着这不好那不好
結局俺は 今でも刑事のままだ
到头来我如今还是一名警察
あんたはシビュラを否定し
你否定了西比拉
シビュラはあんたを否定した
西比拉也否定了你
そして新しい秩序が生まれ
然后诞生了新的秩序
この国だけが立ち直った
这个国家重新站了起来
ああ…結局は俺が間違っていたのかもしれん
啊啊…结果或许还是我错了吧
今の時代を認めて 諦めがついた頃合いに
从我认同了这个时代并死心开始
俺の犯罪係数は横ばいになった
我的犯罪系数就变稳定了
まあいささか以上に手遅れだったが…
嘛 虽然的确有些为时已晚了
で　お前はどうなんだ
你现在怎样
サイコパス　ちゃんとクリアカラーで維持できてるか
反社会人格 有好好维持着澄澈色吗
あんたに心配される筋合いじゃない
用不着你担心
いまさら父親面しようっていうのか
事到如今还打算摆出一副父亲的样子吗
出世を控えた上司を部下が気遣って何が悪い
部下关心一下 马上就要出人头地的上司有什么不对
お前がさっき俺に言ったとおりだ
就像你刚才和我说的一样
この仕事に疑問があるなら
如果你对这份工作有所怀疑的话
何か疑わしいと思うようなことを抱え込んだら気を付けろ
如果你始终觉得有什么不对的话 可要注意了
そこから先には
在那前方
俺がはまったのと同じ落とし穴が待ち構えているかもしれん
或许有和我曾经掉进去过的 一样的陷阱
誰かを愛すことなんて　出来るわけなくて
无法爱上他人
だけと　誰かに愛されたくて
却渴望被他人所爱
変わらない昨日がずっと
即使日复一日
続いたとしても
一成不变
どこにも行けはしないんだ私と君
去不了远方的我们
神様　どこへ行ってしまったのね
神明亦不在身旁
返事はなくて
听不见呼唤
いつだって
无论何时
そうだよ
都是如此
Are you still here
You'll never walk alone
アナタと行く
与你一同走下去
どんな罪も　背負ってあげる
无论什么罪孽 我都帮你背负
道なき道を歩いてくの　アナタと
走在不是路的路上
二人で
与你一起
とうとう面が割れちゃったね
假面终于撕下来了
後がないよ　聖護君
没有后路了哦 圣护君